# 2024年踩坑日志

## 服务器时间问题
后端需要调用第三方接口，第三方接口又有5秒钟时间差的限制，在本地环境不会有问题，但是部署到云服务器上就会请求出错。因为云服务器的系统时间和真正的本地时间是有差距的，这个差距不是一两秒，而是一两分钟，导致请求出错，但是云服务器的`硬件时间`又是准确的。
    
所以最后的解决方式是在云服务器里设定个`定时任务`，定时将系统时间与硬件时间`同步`。

## 公众号文章问题
原本客户想要在小程序上展示公众号文章，后面小程序链接公众号成功后，发现拿不到那么多文章。

后面了解到是微信小程序那边没有对应的接口，因为公众号的文章是分为`群发`与`发布`两个类型，如果文章是群发类型，就拿不到对应的公众号文章数据，因为微信没有提供群发类型文章接口，只提供了发布类型的文章接口，而因为群发类型会自动通知到关注公众号的用户，所以一般发布者都会设定成群发类型，导致拿不到数据。（纯微信的问题，一直没接口）

最后只能取消这个需求，除非是客户愿意将群发文章都重新写一遍变成发布类型文章。

## 上传文件post请求报400
如果不是用ui库自带的upload组件里的action方式上传文件，而是采用自己post请求方式，会出现400错误。

明明在请求头已经"Content-Type": "multipart/form-data"，但还是报错。
```javascript
fetch('/api/upload', {
    method: 'POST',
    body: fd,
    headers: {
      'Content-Type': 'multipart/form-data'
    }
  })
```
而这个解决方法就是移除`"Content-Type": "multipart/form-data"`。

使用post 请求上传文件的时候是不需要自己设置 Content-Type，会自动给你添加一个 boundary ，用来分割消息主体中的每个字段，如果这个时候自己设置了 Content-Type， 服务器就不知道怎么分割各个字段，因此就会报错。

## 前端播放视频问题
前端video标签使用后端接口请求视频时，有些MP4视频会出现一直请求失败的情况，是因为默认浏览器是识别`H264编码格式`的MP4视频，但是如果后端给的是`H265编码格式`的MP4视频，前端就无法识别，导致一直请求，一直失败的情况。

要么就前端上传视频做个限制，使用mp4box.js查看上传文件的编码格式是否为H264；要么就后端进行处理，将上传的所有视频统一采用FFmpeg进行转码成H264的mp4视频，但是这样很吃后端服务器的性能，而且不同服务器视频转码的时间也不同，所以我这边采用的是前者限制上传文件的方式。
```javascript
const checkMp4Mime = async (file) => {
  return await new Promise((resolve) => {
    if (file.type == "video/mp4") {
      const reader = new FileReader();
      const buffer = reader.readAsArrayBuffer(file);
      reader.onload = async function (e) {
        let arrayBuffer = e.target.result;
        arrayBuffer.fileStart = 0;
        const mp4boxfile = MP4Box.createFile();
        mp4boxfile.onReady = (info) => {
          const mime = info.mime;
          const codec = mime.split("; ");
          let res = false;
          codec.forEach((item) => {
            if (item.indexOf('codecs="') > -1 && item.indexOf('avc') > -1) res = true;
          });
          if (res) {
            resolve(true);
          } else {
            resolve(false);
            window.$notification.warning({
              message: "只能上传编码格式为H264的MP4视频",
              description: "浏览器播放mp4视频只支持H264编码格式",
              duration: 5,
            });
          }
        };
        mp4boxfile.appendBuffer(arrayBuffer);
      };
    } else resolve(true);
  });
};
```

## 后端视频文件接口
如果是直接使用IO流去传输视频文件，那么前端得等整个视频文件下载完成才会去播放，当视频很大的时候，就需要等待很长的时间才能播放起来，而且对服务器的带宽压力也很大。

所以后端需要采用`静态资源请求处理器ResourceHttpRequestHandler`。

实现代码在`功能实现--静态资源请求处理器`中
